# 入门指南 #

Python 文档翻译项目是一个由自由的翻译项目. 本项目遵守 GNU GPL v3 协议. 每个人都可以自由地使用, 修改和分发它, 但是使用它的产品也必须也必须遵守该协议. 它的目标是成为每个 Python 使用者的必备参考手册. 我们有这个信心, 同时我们也需要您的加入, 并不一定需要从事到翻译工作来, 提交一些错误亦会使得我们的项目变得更好.

本指南提供的信息:



## 如何参与该项目? ##

广义上说, 参与不仅仅是只是参与文档的翻译, 事实上任意形式的贡献, 比如: 向本项目提交错误或者建议, 无论是文档里的还是项目管理上的; 推荐该项目给您的朋友们...

狭义上说, 如果你对翻译十分热情, 并且愿意无偿为该项目花费时间, 并且也一定的翻译能力, 当然还需要一些团队合作能力, 那么你就可以考虑参与到我们项目的翻译工作里来. 参与的方法是发送邮件到 hhdxlx@gmail.com, 主题为 "申请加入 Python 文档翻译项目", 内容中最好加入你对本项目的一些看法以及申请该项目的原因.

## 如何参与翻译? ##

当你已经有了 Commit 权限, 你就可以为本项目提交代码了.

如果你对 SVN 还不熟悉的话, 可以 [Google 如何使用 SVN](http://www.google.com.hk/search?hl=zh-CN&newwindow=1&safe=strict&q=%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BD%BF%E7%94%A8+SVN&oq=%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BD%BF%E7%94%A8+SVN&aq=f&aqi=g-g2&aql=&gs_sm=e&gs_upl=1039933l1044846l0l19l13l0l0l0l1l634l1738l3-3.0.1l5).

### 工作目录 ###

项目的主要翻译目录在 /branches/Doc. 当某文件翻译好之后, 会在适时的机会把它加入 /trunk 目录.

### 简单工作流程 ###

  1. 使用 SVN check out 工作目录.
  1. 找你感兴趣的文档, 如果没有被翻译的话, 到 5, 否则到 4.
  1. 如果你可以特别想翻译该文档的话, 到 4, 否则回到 2.
  1. 你可以与翻译该项目的成员联系, 协商. 如果你得到该文档翻译者的许诺, 到 5, 否则回到 2.
  1. 开始翻译吧!

### 关于翻译文档的格式 ###

项目采用翻译 rst 格式文件的方式进行. rst 文件是 Python 文档的源文件, 可以把它编译成其它的格式, 比如说 html. rst 使用的语言叫做 reST, 这是种简单的标记语言, 事实上你甚至可以不了解它也可以顺利的翻译, 但是稳妥起见, 还是请参阅 [rsST](reST.md).

### 一些细节 ###

  * 编码时候以 UTF-8 格式保存.
  * 翻译是保留原文, 不要删除原文中的任意字符, 即增量翻译.
    * 标题的翻译加在原标题的后面, 中间以一个空格分隔.
    * 内容以段为单位翻译, 翻译内容加在原文后面, 中间以一个空行分隔. (段落后面的源代码或表格被看成该对象上一段落的成员)
    * 特殊词语不用翻译.
  * 标点使用英文标点.
  * 无需翻译的单词前后各加一个空格.
> 具体请参照[翻译示例](Samples.md), [无需翻译的单词表](Glossary.md).

## 如何提交错误或建议? ##

如果你在本翻译中找到一个错误或者有一些建议, 有以下一些方式提交:

### 在源码错误或需要改进的地方中加入 comment ###

关注该文件的成员 (包含它的主要翻译者) 可以看到你的 comment, 并采取相应的行动.

一般来说, 在 comment 里加入你这么觉得的原因 - 为什么这不好, 为什么这需要改进, 如果可以的话, 如果你知道如何解决这个问题, 顺便在后面加入你的 patch.

### 提交一个 Issue ###

在 Issues 里提交一个 Issue, 参照上面方法加入内容.

## 如果你遇到问题 ##

### 查看 FAQ ###

一般你的问题都可以在这里得到答案.

### 去讨论组寻求帮助 ###

首先在[论坛](http://groups.google.com/group/python-doc-translation)中搜索你的问题, 如果没有相关主题, 再发帖求助.